Repository: qiujiandong/why-neovim
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: At a Glance
zh_cn: 速览

source: Hi, everyone! I mainly work with C/C++/Python development, and I have been using `VS Code <https://code.visualstudio.com>`_ for a long time. I find VS Code very intuitive and convenient—it has a low entry barrier, is easy to get started with, and is powerful enough to meet most work requirements.
zh_cn: 大家好！我主要做C/C++/Python开发，已经用 `VS Code <https://code.visualstudio.com>`_ 好多年了。我发现VS Code非常直观方便，入门门槛低，可以快速上手，而且功能强大，能够满足绝大部分的工作需求。

source: However, recently, I started using `Neovim <https://neovim.io>`_ and discovered that some of its features are extremely useful—some of which VS Code doesn't even natively support. Here, I’d like to share some of my experiences and explain "\ **Why Neovim**\ ".
zh_cn: 但是在最近的一段时间里，我开始使用 `Neovim <https://neovim.io>`_ ，并且发现它的一些特性非常好用，有些甚至是VS Code无法原生支持的。在这里想和大家做一些分享，以及解释 "\ **Why Neovim**\ " 。

source: As I was preparing to write these thoughts, `Neovim 0.11 <https://github.com/neovim/neovim/releases/tag/v0.11.0>`_ had just been released. I also took a look at the `roadmap <https://neovim.io/roadmap>`_ for the upcoming 0.12 version, which is being referred to as "\ **The year of Nvim OOTB**\ " (Out of the Box). Future versions of Neovim will become even more user-friendly and ready to use from the start. I believe that in the near future, Neovim will gain even more recognition and recommendations from developers.
zh_cn: 准备开始写这些心得的时候正值 `Neovim 0.11 <https://github.com/neovim/neovim/releases/tag/v0.11.0>`_ 版本发布。顺便看了以下之后的0.12版本的 `更新计划 <https://neovim.io/roadmap>`_ ，0.12+版本被称为 "\ **The year of Nvim OOTB (Out Of The Box)**\ " ，之后的Neovim也会变得更容易上手（开箱即用），我也相信Neovim在不久的将来会受到更多的开发者的肯定与推荐。

source: About
zh_cn: 关于

source: If you're interested in this document, please refer to :ref:`Overview <overview>` and :ref:`Quick Start <quick start>`
zh_cn: 如果你对这个文档感兴趣，请查阅：:ref:`概述 <overview>` 和 :ref:`快速入门 <quick start>`。

source: I'll begin by introducing Tmux. In my opinion, before diving into Neovim, it's essential to first familiarize with :ref:`Tmux <about tmux>`.
zh_cn: 我会先从Tmux开始介绍。在开始使用Neovim之前，首先要了解 :ref:`Tmux <about tmux>`。

source: Using Neovim without Tmux is like using VS Code without a Workspace.
zh_cn: 使用Neovim而不用Tmux就像是使用没有 `Workspace` 的VS Code。

source: Next, having a powerful shell can greatly enhance your workflow. I recommend using :ref:`Zsh <about shell>`.
zh_cn: 接着，一个好用的shell可以大大提高你的工作效率。我推荐使用 :ref:`Zsh <about shell>`。

source: Finally, I'll discuss :ref:`Neovim <kickstart>`, primarily in comparison with VS Code.
zh_cn: 最后再通过与VS Code进行对比来介绍 :ref:`Neovim <kickstart>`。

source: Contents
zh_cn: 目录
